- กี่ท่านคะ - สองที่ครับ
- นัดคนพิเศษไว้หรือคะ - พิเศษมากครับ
น่ารักจัง เชิญค่ะ ฉันจะพาไปที่โต๊ะ
ว้าว คนบางคนก็ไร้มารยาทน่ะค่ะ
ไม่ต้องห่วง โต๊ะนี้ดีที่สุดเลยค่ะ
ฉันจะให้คุณดูเมนูไปก่อน ระหว่างฉันไปเก็บโต๊ะนะคะ
ขอโทษนะครับ
ผมดูโอเคไหมครับ
- ฉันว่าคุณดูหล่อมากค่ะ - ขอบคุณครับ
ทุกคน เร็วเข้า ให้ไว
ลูโด้ใกล้จะมาถึงแล้ว ข้าวเช้าเสร็จแล้ว
สายตาจิกแบบนี้หนูได้มาจากพ่อสินะ
แม่นึกว่ามีแต่เอวา ที่ชอบวาฟเฟิลปิ้งมากที่เป็นซะอีก
จะบอกให้นะ
วาฟเฟิลปิ้ง
มีชอบอยู่คนแหละ จำผิดจำถูกแล้ว
- ร้อนๆ - เอ้า
นี่อะไรครับเนี่ย
แค่โครงการเล็กๆ ที่แม่ว่าจะทำ ไหนๆ ตอนนี้เราพอมีเงินเหลือแล้วนี่
แม่ว่าจะจ้างพาร์ตไทม์มาช่วยงาน
- ผมแนะนำคนนี้ - งั้นเหรอ
เธอเล่นเลเซอร์แท็ก มุมมองรอบข้างดี ปฏิกิริยาตอบสนองเร็ว
คุณสมบัติสำคัญเมื่อโคลอี้เริ่มเดิน
ไม่ใช่เลือกเพราะเธอสวยหรอกเหรอ
แต่ลูกแอบเนียนได้เก่งมาก
หนูรู้จักเธอ เธอเป็นรุ่นพี่ปีสี่ตอนหนูอยู่ปีหนึ่ง
- เหรอ ลูกรู้เรื่องเธอไหม - ไม่รู้ค่ะ
รุ่นพี่ปีสี่ไม่คุยกับเด็กปีหนึ่งหรอก
ลองดูในโซเชียลมีเดียเธอรึอะไรดูหน่อยสิ
แม่กำลังคิดว่าจะจ้างพาร์ตไทม์สักหน่อย
จริงด้วย วันนี้กลับไปทำงานเต็มเวลาแล้วนี่
ถูกต้อง และระหว่างที่แม่ทำงาน แม่อยากแน่ใจ
ว่าพวกลูกมีคนคอยช่วยเรื่องต่างๆ ที่บ้าน
ลูโด้ต้องการกำลังเสริม แม่เลยจัดให้ ส่วนลูกก็บอกมาว่าจะเอาอะไร
- ผมยังอยากไปเยี่ยมชมห้องดับจิตอยู่นะ - แม่ชอบความคิดนั้นนะ
ทำให้แม่ดูก่อนสิว่าลูกเปลี่ยนผ้าอ้อมให้โคลอี้ได้
โดยไม่สลบไปเพราะกลิ่นซะก่อน แล้วเราค่อยเขยิบเป็นน้ำยาดองศพ
แล้วลูกล่ะ เอวา
หนูอยากได้ข่าวเรื่องพ่อ
คือไม่มีก็ไม่เป็นไร
หนูรู้ว่าแม่ยังไม่มีโอกาสได้คุยกับผู้หมวดโซโต
แต่ตอนนี้แม่กลับไปทำงานแล้ว เธออาจมีข่าวมาบอก
แม่จะถามให้แน่นอนจ้ะ
แต่ตอนนี้แม่ต้องไปที่เกิดเหตุละ ลูกรับช่วงต่อทีนะ
คอยดูให้สองคนนี้ไม่ตาย จนกว่าลูโด้จะมาถึงทีนะ
- รักนะ บาย - รักแม่ฮะ
- จ่ายให้หนูเท่าที่จะจ่ายให้เธอด้วย - ได้เลยจ้ะ
ส่งใบแจ้งหนี้ไปที่ฝ่ายบัญชีเจ้าหนี้นะ
- บาย - บายฮะ
ฉันว่าฝ่ายบัญชีเจ้าหนี้ที่แม่พูดถึงคือ…
อือๆ รู้แล้ว
(ที่เกิดเหตุ ห้ามเข้า)
เหยื่อชื่อเนธาน กูลด์ อายุ 46
ที่อยู่ตามใบขับขี่บอกว่าเขาอยู่แถวนี้
พนักงานต้อนรับที่ร้านกาแฟ เจอเขาหลังถังขยะ มีถุงคลุมหัว
เงินกับบัตรเครดิตยังอยู่
ใช่ โทรศัพท์ด้วย ดูไม่เหมือนการปล้น
อาจเป็นเรื่องส่วนตัวมากกว่า
เขาจะรอดมั้ย
หัวใจเขาหยุดเต้นตอนเรามาถึง ไม่มีชีพจร ไม่หายใจ
หัวใจกลับมาเต้นแล้ว แต่เขายังไม่ได้สติ
ตอนนี้ใช้เครื่องช่วยหายใจอยู่
งั้นเขาอาจสมองตาย
ถึงโรงพยาบาลแล้วถึงจะบอกได้มากกว่านี้
ไม่รู้ว่าเขาขาดออกซิเจนนานแค่ไหนแล้ว กว่าเราจะมาถึง
โชคของเขาอาจจะหมดแล้วก็ได้
หมดเหรอ คุณรู้จักเขาเหรอ
เนธานเป็นขาประจำ เคยนอนในรถไปกับเรามากกว่าหนึ่งครั้ง
มีประวัติการบาดเจ็บที่น่าสงสัย
- น่าสงสัยยังไง - เขาบอกเราว่าหกล้มขาหัก
ก่อนหน้านั้นก็มือโดนเตาลวก
เขาชอบพูดว่าเขาซุ่มซ่าม
แต่คุณคิดว่ามีคนอื่นช่วยทำเหรอ
เนธานเป็นคนดี
หวังว่าคุณจะหาตัวคนทำได้นะ
พนักงานร้านเจอเขาเหรอ
ใช่ เธอตกใจนิดหน่อย แต่น่าจะยังตอบคำถามไหว
เขาประหม่ามาก
เขาว่านัดเจอกับคนพิเศษ
น่าสงสารจัง
เขานั่งตรงนี้เหรอ
ฉันเข้าไปเอาอุปกรณ์ทำความสะอาด
พอออกมา ฉันนึกว่าเขาไปแล้ว
ฉันเจอปากกาด้ามนั้น ก็เลยวิ่งออกไปตามหาเขาที่ถนน
แล้วทุกอย่างก็วุ่นวายไปหมด ฉันเลยลืมทำความสะอาดไป
ฉันดีใจนะที่คุณลืม
คาราเดค ดูนี่สิ
คุณเคยนั่งโต๊ะพวกนี้ แล้วทำเครื่องดื่มหกใส่ตัวเองมั้ย
ผมนึกไม่ออกว่าเคยทำนะ ไม่
ก็แหงละสิ กินอะไรที่มันจะเลอะนิดนึง
คุณใส่ชุดป้องกันสารพิษเลยนี่
แต่ช่วยแกล้งทำเป็นคนปกติ
ที่กินอาหารปกติแบบชาวบ้านสักแป๊บได้ไหม
คุณกำลังนั่งจิบเครื่องดื่มแสนสดชื่น ในวันที่อากาศร้อนอบอ้าว
แล้วอุ๊ยว้าย… คุณทำมันหกเต็มโต๊ะ
มันหกไปตามร่องโต๊ะ กระเด็นใส่กางเกงที่ไม่มีอะไรกันไว้ของคุณ
ไม่นะ
ฉันเข้าใจ
แต่ดูรอยหกพวกนี้สิ มันกระจายเท่ากันหมด
ทั้งบนพื้น บนเก้าอี้
ไหนล่ะก้นที่ควรนั่งอยู่บนเก้าอี้
กาแฟหกถูกจัดฉาก มีคนรู้ว่าเนธานจะมาที่นี่
และอยากให้ชัวร์ว่าเขาจะนั่งข้างตรอก
คุณพาเขามานั่งตรงนี้ตอนกี่โมง แล้วเจอเขาในตรอกเมื่อไหร่ครับ
เขาน่าจะมาถึงตอนเจ็ดโมงสี่สิบห้ามั้งคะ
โอเค แล้วคุณเจอศพได้ยังไง
- ฉันได้ยินเสียงเป็ด - เป็ดเหรอ
เป็ดร้องอยู่ที่ไหนสักแห่งในตรอก
ฉันออกไปดู แล้ว…
แล้วก็เจอเขา
ผมว่าตอนนี้เราพอเท่านี้ก่อน
ถ้ามีคำถามอะไรเพิ่มเติม เราจะสอบถามมานะครับ
ค่ะ
อะไร
ผมนึกว่าคุณจะเริ่มวิเคราะห์เจาะลึก
รูปแบบการอพยพของเป็ด ในเขตลอสแอนเจลิสซะอีก
- คุณคิดแบบนั้นเหรอ - ใช่
ฉันทำได้นะ แต่คงไม่มีประโยชน์ เพราะในตรอกนั้นไม่มีเป็ด
เห็นร่องรอยเป็ดไหมล่ะ ไม่มีอึเลย
เป็ดทำแบบนั้นแหละ พวกมันอึ
ฉันไม่รู้ว่าเธอได้ยินอะไร แต่ไม่น่าจะใช่เป็ด
ก็ได้ เราพักเรื่องเป็ดไว้ก่อน
อะพาร์ตเมนต์เหยื่ออยู่ห่างไปไม่กี่ช่วงตึก
ถ้าหน่วยกู้ชีพเชื่อว่ามีคนทำร้ายเขาซ้ำๆ
เราไปหากันดีกว่าว่าใคร
(คู่มือวิเคราะห์เบสบอลสำหรับแฟนๆ)
หนังสือสถิติผู้เล่น ตารางแข่งทีมตั้งครึ่งโหล
เนธาน กูลด์นี่รักกีฬาเอามากๆ
- งั้นเหรอ เขาเชียร์ทีมไหนล่ะ - คุณบอกสิ
ฉันเหรอ ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาชอบกีฬาอะไร
ฉันดูจนทั่วแล้ว
ไม่มีหมวกเบสบอลหรือเสื้อทีม ไม่มีธงทีมติดบนผนัง
แต่ที่นี่มันบ้ามาก
ถ้าคนที่หมกมุ่นกับสถิติขนาดนี้ เกิดสนใจกีฬาเข้าจริงๆ
รู้ไหมว่าในนี้ควรจะมีสภาพยังไง
มันจะดูเหมือนในร้านขายของทีม ที่สนามกีฬาเลย
แต่ฉันยังสังเกตเห็นกองบิลค้างชำระ
ที่เยอะไม่ใช่เล่น เป็นกีฬาที่ฉัน…
(หนังสือแจ้งชำระหนี้)
คุ้นเคยมาก
ดูเหมือนอีกไม่กี่สัปดาห์ เนธานก็จะโดนตัดทุกอย่างแล้ว
งั้นคุณก็ไม่คิดว่าเนธานชอบกีฬา คุณคิดว่าเขาชอบการพนัน
แล้วฉันก็ไม่คิดว่าเขามีดวงทางนี้
ซึ่งอาจอธิบายอาการบาดเจ็บลึกลับ ที่หน่วยกู้ชีพพูดถึงได้
เนธานติดหนี้ และดันไปติดหนี้ คนประเภทที่ทำสิ่งที่แย่กว่าแค่ตัดน้ำ
เวลาที่เขาจ่ายหนี้ล่าช้า
คุณคิดว่ามันคืออะไร
ไม่รู้สิ อาจเป็นบัญชีธนาคาร รหัสผ่าน หรือเบอร์โทรศัพท์ต่างประเทศ
โอเค พวกคนน่ากลัวที่คุณเพิ่งพูดถึง
พวกทวงหนี้ พวกเขารู้ที่อยู่บ้านด้วยเหรอ
เราเป็นคนดี คุณแค่เคาะประตูก็ได้
โทรหาผู้หมวด ให้เธอส่งกำลังเสริมมา
หลีกไป
- คุณโอเคนะ ไหวนะ - ค่ะ
ร้อยโทโซโตค่ะ
กรุณาฝากข้อความไว้ ฉันจะโทรกลับทันทีที่สะดวก
นี่ ตำรวจ
นอนคว่ำลง นอนคว่ำหน้า
เอามือไพล่หลัง
อ่าฮะ
"มาร์โก เดลีออน"
คู่หูคุณเทคุณซะไวเชียว มาร์โก เสียใจมากเลยเหรอ
- เขาไม่ใช่คู่หูผม - แหงสิ เล่นใหญ่ขนาดนั้นก็คงเลิกใช่แล้ว
ผมว่าที่มาร์โกจะบอกคือ พวกเขาเป็นแค่เพื่อนร่วมงานกัน
ใช่ไหม มาร์โก
ดูสิ เจออะไรเข้าแน่ะ
เราคิดงี้นะ มาร์โก
คุณกับเพื่อนร่วมงานคุณ ทำงานให้ใครก็ตามที่เนธาน กูลด์ติดเงินอยู่
และคุณหรือใครอีกคนที่ทำงานให้เจ้านายคุณ
เอาถุงพลาสติกคลุมหัวเนธานเมื่อเช้านี้
เขายังไม่ตายนะ ขอบอก แต่อาจจะไม่รอดก็ได้
ยังไงก็ตาม พอรู้ว่าเนธานไม่มีทางใช้หนี้ได้
เจ้านายคุณเลยส่งคุณมาที่นี่ เพื่อหาเงินทดแทนโดยการขโมยของมีค่า
ฟังดูถูกต้องไหม
เขามีอย่างอื่นในกระเป๋าอีกไหม อาวุธ หลอดใส่อะไรสักอย่างที่จะฉีด
ไม่มี ทำไมเหรอ คุณคิดอะไรอยู่
คิดว่าเราอาจมองมาร์โกเพื่อนเราผิดไป
และถ้าฉันคิดถูก
คุณต้องแนะนำ ให้เรารู้จักเจ้านายคุณจริงๆ แล้วละ
(ร้านตัดผม)
เรย์ เรามาถามเรื่องเนธาน กูลด์
ผมไม่คุยกับตำรวจ
งั้นก็ดีเลย ฉันไม่ใช่ตำรวจ
และฉันก็ไม่รังเกียจเลยถ้าหมอนี่จะไม่ปริปาก
ตายจริง นั่นวิสเปอร์ชูอัลตร้าเหรอ
เครื่องสับไพ่ไฟฟ้า อย่างเจ๋งมากเลย
ทุกโต๊ะที่นี่มีเครื่องนี่หมดเลยเหรอ
ใช่ละสิ แหม อยากให้ลูกฉันอยู่ที่นี่ด้วยจัง
ตอนนี้เขาอยู่ในวัยสนใจเรื่องไพ่อยู่เลย
วันก่อนเขาให้ฉันนั่งดูวิดีโอยาวยืดในยูทูบ
ที่บอกละเอียดยิบว่าเจ้าเครื่องนี้ทำงานยังไง
ดูสุ่มๆ มาพอดีเลยเนอะ
ทุกคนออกไป
เดี๋ยวนี้
เรื่องอะไรกันเหรอ
กลายเป็นว่าเครื่องสับไพ่พวกนี้ ไม่ได้แจกไพ่แบบสุ่มอย่างที่เราคิดน่ะสิ
ใช่ไหม เรย์
โดยเฉพาะเจ้าเครื่องวิสเปอร์ชูอัลตร้านี่ ยิ่งไม่สุ่มไปใหญ่
เป็นแบบที่บ่อนเถื่อนเอาไปใช้โกงได้สบายๆ
ไม่ใช่เรื่องที่เรย์อยากให้หลุดออกไปแน่นอน
คุณกล้าดี อันนี้ยอมรับเลย
เข้ามาในนี้ กล่าวหากันลอยๆ
ที่จริงนะ เรย์ ผมว่าคุณเข้าใจผิดแล้ว
เพราะเพื่อนร่วมงานของผมคนนี้ ทำให้เราค่อนข้างมั่นใจ
ว่าคุณไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับการทำร้ายคุณกูลด์
อย่างน้อยก็ไม่ใช่เมื่อเช้านี้
ใช่ ตอนที่เราเจอเข็มฉีดยาเปล่าที่ตัวมาร์โก
เราเลยรู้ว่าเขาจะฉีดฟองอากาศ เข้าไปในกระแสเลือดของเนธาน
ดังนั้นถ้ามาร์โกไปที่นั่นเพื่อฆ่าเนธาน
ก็แปลว่าคุณกับคนของคุณ ไม่ได้ทำร้ายเนธานก่อนหน้านี้
ย้อนแย้งเนอะ
การส่งคนไปฆ่าคน กลายเป็นข้อพิสูจน์ว่าคุณไม่ได้ฆ่าคนคนนั้น
ส่งให้อลานิสไปแต่งเพลงดีมั้ย
แต่นั่นทำให้ฉันสงสัย
ทำไมคุณถึงส่งมาร์โกไปพร้อมเข็มฉีดยาเปล่า
การฉีดฟองอากาศเข้าไปในกระแสเลือด
จะทำให้การตายดูเหมือนสาเหตุธรรมชาติใช่ไหม
แต่คนอย่างคุณ ในวงการที่ต้องการชื่อเสียง
น่าจะอยากให้การตายของเนธาน เป็นการเชือดไก่สิ
เว้นแต่คุณจะมีวิธีหากำไรจากการตายของเนธาน
แต่ก็ต่อเมื่อมันดูเหมือนคุณไม่ได้ฆ่าเขาเท่านั้น
185004606 หมายเลขนั้นฟังดูคุ้นๆ ไหม
คุ้นสิ ฟังดูคุ้นจริงด้วย คุณเห็นนั่นไหม
เลขที่เราเห็นที่บ้านเนธาน คือเลขประกันสังคมของเรย์
ก่อนจะเป็นระบบสุ่มแบบปัจจุบัน
การออกหมายเลขประกันสังคม
จะอิงจากรัฐที่ผู้สมัครอาศัยอยู่ กับวันที่ส่งใบสมัครเข้ามา
(185-00-4606 เรย์มอนด์ จอห์น ซัมเมอร์ส)
ฉันพอเดาอายุคุณได้คร่าวๆ นะ
ถึงจะใช้ชีวิตลำบากลำบน จนดูแก่กว่าวัยสิบปีก็เหอะ
และเพราะรูปตรงนั้น ที่คุณอยู่ในขบวนพาเหรดมัมเมอร์ส
ซึ่งเป็นงานประจำปีของฟิลลี่ ฉันเลยเดาว่าคุณมาจากเพนซิลเวเนีย
ทั้งสองอย่างลงตัวเป๊ะกับตัวเลขที่เราเจอ
แต่นั่นทำให้เกิดคำถาม
ทำไมเนธาน กูลด์ถึงมีเลขประกันสังคม ของเจ้าหนี้นอกระบบนะ
แต่คุณไม่ชอบคุยกับตำรวจ งั้นฉันจะตอบคำถามนี้ให้
เราต้องมีเลขประกันสังคมของใครสักคน และในหลายกรณีต้องมีเสมียนรับรอง
ซึ่งนั่นอธิบายเรื่องรอยหมึกที่เปื้อนได้
เวลาที่เราอยากให้คนนั้น เป็นผู้รับประโยชน์จากประกันชีวิตเรา
พูดอีกอย่างก็คือ เรย์ คุณบังคับให้เนธาน กูลด์ ใส่ชื่อคุณเป็นผู้รับผลประโยชน์
ในกรมธรรม์ประกันภัยของเขา เพื่อไว้จ่ายเงินกู้ของเขา
และเพราะคุณชอบเล่นตุกติก
คุณเลยส่งมาร์โกไปเพื่อให้ชัวร์ว่าได้เงินคืนแน่
ผมไม่ได้บังคับเนธานให้ทำอะไรเลย มันเป็นความคิดของเขา
จริงเหรอ อยากอธิบายไหม
ฉันไม่รู้สึกว่าเขาอยากเลยอะ
เราอยากรู้ว่ามีใครอีกที่บ้าพอจะฆ่าเนธาน
เราต้องหาว่าเขาเอาชื่อใครออกจากกรมธรรม์
แล้วเจอกัน เรย์
(สถานีตำรวจหมายเลข 11)
เจสสิก้า นี่คือแบบฟอร์มผู้รับประโยชน์ จากกรมธรรม์ประกันชีวิตของพ่อคุณ
เราขอให้บริษัทประกันส่งมาให้
คุณอยู่ในรายชื่อผู้รับเงินหนึ่งแสนดอลลาร์ หลังพ่อคุณตาย จนกระทั่งไม่กี่สัปดาห์ก่อน
เราเลยสงสัยว่าคุณรู้สึกยังไง ตอนที่เขาเปลี่ยนชื่อคุณออก
ฉันเพิ่งจะได้ยินก็ตอนนี้เอง ว่าพ่อฉันทำประกันชีวิต
อย่าว่าแต่มีชื่อฉันอยู่ในนั้นเลย
บอกตามตรงว่าฉันแปลกใจ
เรื่องเงินจัดการไม่เก่ง
ฟังดูเหมือนคุณสองคนไม่สนิทกัน
พ่อกับแม่แยกทางกันตอนฉันแปดขวบ ส่วนใหญ่เพราะนิสัยติดพนันของเขา คิดว่านะ
- ตอนนี้แม่คุณอยู่ไหน - เดนเวอร์ อยู่กับพ่อเลี้ยงฉัน
ฉันกลับมาที่นี่หลังเรียนจบเพื่อมาทำงาน
ฉันพยายามติดต่อพ่อมาตลอดหลายปี
แต่เขาไม่เคยติดต่อมา
จนเมื่อสองเดือนก่อน จู่ๆ เขาก็ติดต่อมา
เขาบอกว่าอีกไม่นานเขาก็จะไปแล้ว เลยอยากแก้ไขทุกอย่างให้ถูกต้องก่อนจะไป
สองสามเดือนที่ผ่านมา เราเจอกันบ่อยกว่าที่เจอกันในรอบหลายสิบปีอีก
เจสสิก้า ตอนที่พ่อคุณถูกทำร้าย เขามีเข็มกลัดในกล่องของขวัญอยู่กับตัว
เป็นรูปแมลงเต่าทอง มันมีความหมายอะไรกับคุณไหม
แมลงเต่าทองเป็นชื่อเล่น ที่เขาตั้งให้ฉันตอนเด็กๆ
เพราะเขาบอกว่าฉันน่ารักและมีโชค
นี่ค่ะ
งั้นถ้าของขวัญชิ้นนั้นเป็นของคุณ
คุณก็คือคนที่พ่อคุณนัดไว้เช้านี้สิ
ขอถามได้ไหมว่าทำไมคุณถึงไม่ไป
ฉันไป เขาไม่ไป
คุณอยู่ที่ตลาดดัดลีย์ที่เวนิส ตอนเจ็ดโมงสี่สิบห้าเมื่อเช้านี้เหรอ
เปล่า ฉันรอเขาอยู่ที่กราวด์ไวร์ ที่ทะเลสาบโทลูกา
เรานัดกันว่าจะไปเจอกันที่นั่น
ขอบคุณครับ เจสสิก้า เราจะติดต่อไปถ้ารู้อะไรเพิ่ม
- ลูกสาวเนธาน กูลด์เหรอ - ใช่ เจสสิก้า
เรากำลังตรวจสอบพยานที่อยู่ของเธอ แต่เราคิดว่าเธอไม่น่าใช่
ได้อะไรมาบ้าง
ฉันเพิ่งเห็นว่าโรงแรมฝั่งตรงข้ามร้านกาแฟ มีกล้องวงจรปิด
ผู้หมวดเลยอยากให้ฉันเช็กดูว่า มันจับภาพการทำร้ายไว้ได้มั้ย แต่ไม่พบอะไร
มีอะไรน่าสนใจไหม
เนธานกับลูกสาวห่างเหินกันมาเกือบทั้งชีวิต
เขาเพิ่งติดต่อไปและคืนดีกันไม่นานนี้ พวกเขานัดกันไว้เมื่อเช้านี้
แต่ไม่รู้ทำไม สุดท้ายพวกเขาไปกันคนละร้าน
เรายังหาคำตอบเรื่องนั้นอยู่
แต่เธอมีพูดเรื่องนึง เขาบอกเธอว่า เขาวางแผนจะไปอยู่ที่อื่นสักพัก
แล้วเขาได้จองตั๋วเครื่องบิน หรือโรงแรม
ที่เราจะรู้ว่าเขาจะไปไหนไว้ไหม
ผมตรวจสอบบัตรเครดิต กับรายการเดินบัญชีของเขาแล้ว
ไม่พบอะไรเกี่ยวกับแผนการเดินทางเลย
อันนี้แปลกๆ นะ
เขาสมัครรับอาหารหมาชนิดพิเศษ แต่ยกเลิกไปเมื่อไม่กี่สัปดาห์ก่อน
เราเพิ่งไปบ้านเขามา คุณเห็นร่องรอยของหมาบ้างไหม
ไม่เห็นเลย
มันก็เป็นไปได้ที่หมาจะตายไปแล้ว
แต่ถ้าเขายกให้คนอื่นล่ะ แบบนั้นจะสมเหตุสมผลกว่าเยอะ
ว่าต่อสิ
เนธานเพิ่งคืนดีกับลูกสาว ที่ไม่ได้ติดต่อกันมาหลายปี
เขาสะสางหนี้กับเจ้าหนี้นอกระบบ ด้วยการเซ็นยกเงินประกันชีวิตให้ ใช่ไหม
แล้วเขาก็บอกลูกสาวว่าเขาจะจากไป
แม้จะไม่มีหลักฐานว่าจะมีการเดินทางเลย
พอรวมเรื่องนั้นกับการยกหมาให้คนอื่น
ฉันคิดว่าผู้ชายคนนี้วางแผนจะฆ่าตัวตาย
ที่พูดว่าจะหายไปสักพัก หมายถึงแบบนี้เองสินะ
มีคนตัดสินใจฆ่าเขา ตอนที่เขากำลังจะฆ่าตัวตาย
แต่ทำไมล่ะ
- พวกเขาไม่มีหญ้าหวาน - โอเค
- หรือนมข้าวโอ๊ต - อันนี้ไม่ค่อยโอ
แล้วผมว่าคุณคงไม่ชอบดีแคฟของร้านนี้ ก็เลย…
คุณเลยเลี้ยงแค่น้ำร้อนสินะ
ใจกว้างจัง
นี่ผู้ประสานงานการปลูกถ่ายอวัยวะ ของโรงพยาบาล มาคุยเรื่องบริจาคอวัยวะ
- หมอตัดสินว่าสมองเขาตายแล้วเหรอ - ใช่
จังหวะเหมาะเจาะเลยนะ
ผู้หญิงที่น่าสงสาร อุตส่าห์ได้คืนดีกับพ่อทั้งที
คุณโอเคไหม
คุณดูเงียบๆ ไปนะ จากปกติน่ะ
เอวาถามว่ามีข่าวเรื่องพ่อเธอไหม
คุณยังไม่ได้บอกเธอเรื่องอาเธอร์เหรอ
ยัง
ขนาดผมยังเคยได้ยินเธอพูดว่า เธออยากให้คุณปฏิบัติต่อเธออย่างผู้ใหญ่
บางทีควรจะฟังเธอไว้นะ
คุณคิดว่าพ่อคิดจะฆ่าตัวตายเหรอ
คุณไม่รู้เหรอ
เอ็มเม็ตต์ หมาของเขา
พ่อขอให้ฉันช่วยดูแลมันระหว่างที่เขาเดินทาง
แต่ทำไมเขาถึงอยากตายล่ะ
ตอนนี้มันเป็นแค่ทฤษฎี แต่เราคิดว่าเขาคงจะปกป้องคุณอยู่
พ่อคุณติดหนี้นอกระบบอยู่ พวกนั้นจะทำร้ายเขาไปเรื่อยๆ
สุดท้ายแล้วมันอาจจะแย่ยิ่งกว่านี้มาก
ดูจากวิธีทวงหนี้ของคนพวกนี้ เราคิดว่า
พวกนั้นอาจขู่ว่าคุณจะเป็นรายต่อไป
ดังนั้นการเปลี่ยนกรมธรรม์ประกันชีวิต และเสนอจะจบชีวิตตัวเอง
เขาคงต้องการให้แน่ใจว่า คุณจะไม่ต้องมาชดใช้บาปแทนเขา
ใช่ มีใครที่พ่อคุณสนิทด้วย จนพอจะคุยเรื่องนี้ให้ฟังไหมคะ
ฉัน… เราเพิ่งจะกลับมาทำความรู้จักกันไม่นาน
ฉันแค่… ไม่รู้เรื่องชีวิตเขามากพอที่จะบอกได้
พ่อคุณรู้ไหมว่าคุณท้อง
คุณรู้ได้ยังไง
กลิ่นในนี้ทำคุณแทบบ้า
ฉันเห็นแครกเกอร์โผล่ออกมาจากกระเป๋าคุณ และคุณก็ดื่มชาขิง
ฉันก็เคยเป็นมาสองสามครั้ง
ยินดีด้วยค่ะ
ฉันบอกเขาตอนที่เราเจอกันครั้งหลังสุดค่ะ
และเขาตื่นเต้นมาก
เราพูดกันขำๆ ว่า การต้องไปหาหมอบ่อยๆ มันสนุกมาก
มันเป็นสิ่งที่เรามีเหมือนๆ กัน
เขาบอกคุณเรื่องที่เขาบาดเจ็บเหรอ
เรื่องบาดเจ็บเหรอ ไม่ ไม่ค่ะ
เขาพูดถึงการไปหาหมอโรคหัวใจค่ะ
พ่อบอกว่าเขาเพิ่งไปสแกน และตรวจอะไรมาเยอะเลย
- เขาได้พูดถึงอาการอะไรเป็นพิเศษไหม - ไม่ค่ะ ถ้ามีพูดก็ตรงกันข้าม
เขาพยายามอย่างมาก ที่จะทำให้ฉันเชื่อว่าทุกอย่างเรียบร้อยดี
คนที่ปกติดีจะไปตรวจอะไรเยอะแยะไปทำไม
(รถโรงเรียน หยุดเมื่อไฟแดงกะพริบ)
เรามาถึงก่อนตั้ง 20 นาที ไม่ทันรู้ตัวเลย
นั่นสิ น่าประทับใจมาก ไม่รู้เลยเนี่ยว่าเราทำได้ยังไง
ผมชอบทรงนี้นะ
ผมจะได้มีเวลาส่วนตัว ทำแล็บไฮโดรโปนิกส์ก่อนโฮมรูม
- บาย รักแม่ฮะ - บาย ขอให้สนุกนะ
ความสุขของการเป็นเนิร์ด
หนูยังนึกไม่ออกว่าจะไปทำอะไร แต่เดี๋ยวก็รู้
เอวา
ไม่รออีกเดี๋ยวค่อยไปล่ะ
แม่มีเรื่องต้องคุยด้วย
ก็คืออย่างน้อยเมื่อสองสามสัปดาห์ก่อน พ่อหนูอยู่ที่เนวาดาเหรอ
ตามที่นายอาเธอร์คนนี้บอก
เขาบอกไหมว่าพ่ออยู่ที่นั่นนานแค่ไหน
ไม่ได้บอก
และเรารู้แค่ว่าอาเธอร์เป็นคนจัดสวนงั้นเหรอ
คงอย่างนั้น
แม่รู้ว่าข้อมูลมันไม่มาก แต่เราจะขุดคุ้ยต่อไป
แม่ไม่อยากบอกลูกเร็วเกินไป
เพราะไม่อยากให้ลูกตั้งความหวัง หรือต้องผิดหวัง
ไม่ค่ะ หนูอยากให้แม่บอกมาให้หมด
แม่รู้จ้ะ แม่เข้าใจ แม่ถึงได้บอกลูกเรื่องนี้ไง
แม่ต้องไปทำงานแล้ว
- ลูกโอเคนะ - หนูโอเคค่ะ
แน่ใจนะ ไม่งั้นแม่จะได้บอกไปว่าวันนี้ไม่ทำงาน
- ไม่ๆ แม่ หนูไม่เป็นไร - ลูกกะจะโดดเรียน…
หนูไม่เป็นไร
- โอเค แม่รักลูกนะ - หนูก็รักแม่ค่ะ
จากตรงนี้หาทางไปโรงเรียนถูกมั้ย
ค่ะ แม่ หนูเข้ากูเกิลแมปหาได้
ไง แดฟนี ได้มือถือเนธาน กูลด์มามั้ย
ได้แล้ว แผนกเทคปลดล็อกให้แล้ว
เนธานได้รับอีเมลคืนก่อนวันเกิดเหตุ
อ้างว่าส่งมาจากเจสสิก้าลูกสาวเขา
ขอเปลี่ยนเวลานัด เป็นเจ็ดโมงสี่สิบห้าที่ร้านกาแฟในเวนิส
ขอเดานะ นี่ไม่ใช่อีเมลของเจสสิก้า
ฉันตรวจแล้ว อีเมลปลอม
ใช่ เพราะแบบนี้เนธานกับเจสสิก้า
ถึงไปนั่งอยู่ที่ร้านกาแฟคนละแห่ง
ใครก็ตามที่ทำแบบนี้ ต้องการให้เนธานอยู่ที่ร้านนั้นตามลำพัง
เพราะเนธานกับเจสสิก้าเพิ่งคืนดีกัน
เขาอาจจะไม่ทันสังเกตด้วยซ้ำ ว่าอีเมลส่งมาจากที่อยู่นิรนาม
มอร์แกน ทำอะไรน่ะ
มือถือของเนธานตั้งนาฬิกาปลุกไว้ตอน 8:01 น.
และเสียงเรียกเข้าก็ตั้งไว้เป็นเสียงเป็ด
นั่นคือสิ่งที่พนักงานต้อนรับได้ยินในตรอก
ฆาตกรอยากให้มีคนพบร่างเขา ประมาณแปดโมงเช้า
นานพอจะแน่ใจว่า สมองเขาจะตายหลังจากโดนทำร้าย
แต่ไม่ช้าเกินไปจนอวัยวะของเขาใช้การไม่ได้
ฉันว่าเนธาน กูลด์ถูกฆ่าเพื่อจะเอาหัวใจเขา
โดนขโมยอีกละ แจ้งตำรวจเลย
พอดีเลย ตำรวจมาแล้ว
ขอโทษครับ ผมไม่ทันเห็นคุณ
คุณกำลังพูดว่าโดนขโมยเหรอ
เขาล้อเล่นเรื่องแจ้งตำรวจน่ะค่ะ
คนชอบขโมยของจากรถตอนเราเข้ากะ
หลังๆ มานี้ยิ่งโดนหนักขึ้นเพราะยาขาดแคลน
เราแค่เขียนรายงานก็พอ แต่ยาที่โดนขโมยไม่ใช่ยาควบคุม
อันนั้นจะล็อกไว้
- ไม่ใช่ยาควบคุมใช่ไหม - อัลบูเทอรอล ยาโรคหอบหืด
ที่โรงบาลยังมีอีกเพียบ
มีอะไรให้เราช่วยไหมคะ
เรามีคำถามเรื่องที่คุณ ได้รับแจ้งเรื่องเนธาน กูลด์
เราหวังว่าคุณจะช่วยเราเรื่องลำดับเวลาได้
ได้ค่ะ ว่ามาเลย
มีคนโทรแจ้ง 911 ราวๆ 8:01 ถึง 8:02 น. ถูกต้องไหม
ใช่ น่าจะใช่ ตอนเราเพิ่งเข้ากะพอดี ซึ่งก็คือตอนแปดโมง
แล้วนานแค่ไหนกว่าคุณจะไปถึงที่เกิดเหตุ
ประมาณห้านาทีค่ะ ร้านกาแฟปิดแล้ว
และน่าจะอีกสามนาทีหลังจากนั้น กว่าหัวใจจะกลับมาเต้น
คำถามสุดท้าย ยากหน่อยนะ
เหยื่อต้องหัวใจหยุดเต้นนานแค่ไหน
ถึงจะมั่นใจได้ว่าสมองเขาจะตาย
ประมาณ 11 นาที บวกลบครับ
ขอบคุณมาก
(เอวา - ไงลูก แค่จะถามว่าเป็นไงบ้าง)
คุณพูดถูก
ฉันพูดถูกอยู่แล้ว
อีกอย่าง คุณน่าจะตุน อัลบูเทอรอลไว้ด้วยนะ ถ้าคุณต้องใช้
ดูเหมือนจะมีปัญหาชอบโดนขโมยอยู่
ฉันว่าฉันมีพออยู่ แต่ก็ขอบคุณนะ
โซโตล่ะ
เธออยู่โรงพยาบาลเพื่อสอบถามต่ออีกหน่อย
การทำร้ายครั้งนี้เกิดขึ้นเพื่อให้เนธาน กูลด์ เป็นผู้บริจาคอวัยวะที่สมบูรณ์แบบ
เขาหัวใจหยุดเต้นไป อย่างน้อย 11 นาทีก่อนคนมาช่วย
ฉันมาคิดดูแล้ว ฉันว่ายังมีอะไรมากกว่านั้น
เนธานก็ร่วมด้วย
การตรวจหัวใจ เขาตรวจเพื่อให้แน่ใจว่าหัวใจอยู่ในสภาพดี
ใช่ เรารู้อยู่แล้วว่าเขาวางแผนจะฆ่าตัวตาย
เนธานจัดการให้ใครคนนึงมารับหัวใจเขาไป
แต่แล้วเขาก็ได้รู้ว่าเขากำลังจะเป็นคุณตา
เขาเลยเปลี่ยนใจ ฆาตกรเลยต้องฆ่าเขา
เหลือเชื่อเลย
- ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม - ค่ะ
คุณจะไม่ตั้งเสียงแตรรถแปร๋นๆ ใช่ไหม
คดีนึงมีริงโทนกวนๆ เกินหนึ่งเหรอ
ฉันว่าไม่ละ แบบนั้นมันจะมากไป
ยุติธรรมดี เพราะดูเหมือนว่าคำถามต่อไปของเราคือ
"หัวใจของเนธาน กูลด์จะไปที่ใคร" ถ้าเราหาเจอ ผมว่าเราก็จะเจอฆาตกร
- ขอโทษนะคะ สวัสดีค่ะ ฉันทำงานกับตำรวจ - ค่ะ
เมื่อวานฉันเห็นคุณคุยกับเจสสิก้า กูลด์
เรื่องการบริจาคอวัยวะของพ่อเธอน่ะค่ะ
- ค่ะ ฉันจำคุณได้ - ค่ะ
ตัดสินใจได้หรือยัง ว่าจะส่งหัวใจเนธานไปที่ไหนคะ
ขอโทษค่ะ ฉันไม่ทราบ
คุณเป็นผู้ประสานงานด้านนี้ ของโรงพยาบาลไม่ใช่เหรอ
แล้วก็อยู่ในคณะกรรมการด้วย
ที่เรียกว่า "คณะกรรมการพระเจ้า"
คุณมีสิทธิ์ตัดสินว่าใครจะอยู่หรือตาย
ถ้าคุณตอบคำถามเราไม่ได้ แล้วใครจะตอบได้
ฉัน…
ฉันหมายถึงฉันไม่รู้เพราะนึกไม่ออกค่ะ
คุณทำนัดกับที่ออฟฟิศฉัน แล้วฉันจะดูให้ค่ะ
โอเคนะคะ
ได้เรื่องไหม
ไม่ยักรู้ว่าคำถามว่า หัวใจผู้บริจาคจะไปไหนจะน่ากลัวขนาดนี้
แต่ผู้หญิงคนนั้นดูกลัวที่จะตอบ
เหมือนกันกับคุณหมอผู้ปลูกถ่าย
ผมรู้สึกว่าคนพวกนี้กำลังร่วมมือกันปิดบังข้อมูล
ราวกับว่ามีคนที่มีอิทธิพลมาก คอยปิดปากพวกเขาอยู่
เพราะพวกเขาอาจอยากได้หัวใจไว้เอง
แต่เรื่องนึงที่ผมหามาได้คือ เจสสิก้า กูลด์ยินยอมแล้ว
พรุ่งนี้หมอจะถอดเครื่องช่วยหายใจของเนธาน
- แล้วก็จะเก็บอวัยวะกันเลย - แปลว่าถ้าเราคิดถูก
และมีคนบังคับให้โรงพยาบาลมอบหัวใจให้…
จะดีกว่าถ้ารู้ว่าใครคิวแรก
ฮัลโหล
อะไรนะ เธออยู่ไหนนะ
ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
เอวาเพิ่งถูกจับ
เกิดบ้าอะไรขึ้น
ลูกโอเคมั้ย
ช่วยถอดกุญแจมือเธอได้แล้วค่ะ
ไม่ได้ครับ เจ้าของตึกจับได้ว่าเธอทำลายทรัพย์สินเขา
- เอวา นี่มันรูปที่พ่อเขาวาด - ค่ะ หนูรู้
- ลูกจ๊ะ แม่ขอโทษจริงๆ - ไม่ต้องมายุ่งกับหนู โอเคนะ
โอเค แล้วยังไงต่อ
เราจะจับเธอไปสน.
ไม่ ฟังนะ นั่นมันไม่จำเป็นหรอก
พ่อเธอเป็นคนวาดรูปนี้ นี่เป็นเรื่องในครอบครัว
ฉันจะจัดการเอง
ไปบอกเจ้าของสิ เขาจะเอาความ
นั่นเจ้าของตึกเหรอ เอาอย่างนี้ไหม ผมจะไปไกล่เกลี่ยกับเขา
เราจะรับรองว่าสาวน้อยคนนี้จะกลับมา
ทำความสะอาดให้ทีหลัง และลืมซะว่ามันเคยเกิดขึ้น
- คุณก็ไม่ต้องทำเอกสาร - ขอโทษครับ คุณสายสืบ
ถ้าเธออยากทำความสะอาดให้จริงๆ
เธอก็มีโอกาสก่อนคุณมาที่นี่แล้ว
เร็วเข้า ลุกขึ้น
ไม่ อย่าแตะต้องลูกสาวฉัน อย่าเอามือ…
ฉันรู้ว่ามันโอเค ฉันโอเค
- คุณครับ - แล้วก็อย่ามาคุณเคิน โอเคนะคุณ
ตอนนี้อย่ามาคุณกับฉัน ฉันไม่ต้องให้คุณมาทำงั้น
สิ่งที่ฉันต้องการจากคุณคือการเข้าใจ
ว่าการทำให้เด็กผู้หญิงอายุ 15 ต้องมีประวัติอาชญากรรม
แค่เพราะสีทาบ้านนี่มันบ้าบอมาก
เราทุกคนเห็นตรงกันใช่ไหม มันก็แค่สี
- เอวา… - เราไม่คุยกันตรงนี้ได้ไหม
เพราะเธอเหรอ
เอวา ผู้หญิงคนนั้นมีปัญหาของตัวเองอยู่แล้ว
ไม่ได้ว่านะ
ใช่
- ขอบคุณนะจีน่า - ไม่เป็นไร
เขาบอกว่า "ปฏิบัติต่อเธอเหมือนผู้ใหญ่"
ด้วยความยินดีมั้ง
ไง
หนูขอโทษ
โถ ลูก มานี่มา
แม่ขอโทษนะ
แม่ผิดเอง
บางครั้งแม่ก็ลืมไปว่ามีเวลาที่เหมาะสม ในการบอกข้อมูลสำคัญกับใครสักคน
และเวลาที่ผิด ก็คือตอนก่อนส่งเธอไปโรงเรียน
มันไม่ใช่แบบนั้น
หนูรู้ว่าหนูบอกว่าอยากรู้ทุกอย่าง แต่หนูคิดผิด
นี่มันแย่กว่าการไม่รู้อะไรเลย
หมายความว่าไง
พ่อหนูยังมีชีวิตอยู่ตลอดเวลาที่ผ่านมา ใช้ชีวิตอยู่อีกรัฐหนึ่ง
และเพราะสิ่งที่แม่ได้รู้มา
หนูเลยยอมให้ตัวเองเชื่อว่าเขาแคร์ ว่าเขาไม่ได้ทิ้งเราไป
แม่ยังเชื่อแบบนั้นอยู่
- ได้ไง - เพราะแม่รู้ว่าพ่อของลูกเป็นคนยังไง
และเรายังไม่ได้ฟังเรื่องจากปากเขาเลย
มันอาจมีเหตุผลที่เขาต้องอยู่ห่างๆ
ทั้งชีวิตของหนูเหรอ
แม่เองก็ไม่รู้จะคิดให้ออกได้ยังไง ว่าเหตุผลนั้นคืออะไร
แต่อย่างหนึ่งที่แม่รู้
ก็คือเขารักลูกมากกว่าอะไรในโลก
โอเค
ที่จริงตอนนี้แม่กำลังทำคดีหนึ่ง
ที่พ่อคนนี้ห่างเหินกับลูกสาว
และเมื่อเขากลับเข้ามาในชีวิตลูก
สิ่งเดียวที่เขาสนใจคือทำให้มันถูกต้อง
แล้วทั้งหมดนี่คือเรื่องนี้เหรอ
แค่ส่วนหนึ่งน่ะ
แม่กำลังตามหาคนที่ต้องปลูกถ่ายหัวใจ
คนที่มีอำนาจมากพอ ที่จะข่มขู่คนทั้งโรงพยาบาล เพื่อให้ได้มันมา
แม่เลยคิดว่าจะเริ่มจาก ผู้บริจาครายใหญ่ที่สุดของพวกเขา
คนพวกนี้
พวกที่เห็นอยู่นี่คือคนใจบุญตัวท็อปๆ ของแอลเอ
คนนี้ล่ะคะ
คาร์สัน วู้ด ดูเหมือนเขาจะเป็นโปรดิวเซอร์ใหญ่
รูปนี้ไม่ได้มาจากรอบปฐมทัศน์ เห็นคนที่อยู่ข้างหลังเขาไหมคะ
อ่าฮะ
ให้ตาย แม่ ถามจริง แม่อยู่ในถ้ำเหรอ
เธอเป็นนักแสดง เธอโผล่ในทุกอย่างเลย
- เหรอ - โอเค
เอาเป็นว่า เรื่องทั้งหมดนี่มันเริ่มจากชุดนี้
เธอเหน็บดีไซเนอร์ แล้วพวกเขาก็เถียงกันเป็นอาทิตย์ๆ
แต่เรื่องมันเกิดขึ้นมาปีกว่าแล้ว
จริงเหรอ
ดูลูกสิ
แต่ลูกคิดว่าลูกไม่เหมือนแม่สักนิดเนี่ยนะ
- ตอนแรกเราถูกจับพร้อมกัน… - โอเคๆ
- เราหาข้อมูลหมอนี่กันไหมคะ - เอาสิ
มาดูกัน
นี่ไง
เก่าไป
เก่า
- รูปเก่าหมดเลย - ใช่ รูปนั้นเก่าแน่นอน
โอเค ถ้าลูกพูดถูก ไม่มีใครเห็นผู้ชายคนนี้มาหลายเดือนแล้ว
แต่เขาคอยโพสต์รูปเก่า เหมือนมันเพิ่งเกิดขึ้นไม่นาน
- น่าสงสัย - อาจจะมากกว่าน่าสงสัย
เขาอาจกำลังปิดบังความจริงที่ว่าเขาป่วยอยู่
- เรื่องมอร์แกนเรียบร้อยดีใช่ไหม - ใช่
เธอต้องไปโรงเรียนเอวา จัดการเรื่องโดดเรียนเมื่อวาน
ที่นี่เป็นไงมั่ง
มาถึงตอนที่คาร์สัน วู้ดกำลังจะออกไปพอดี
ฉันแนะนำให้เขารอก่อน แต่คนของเขาไม่ชอบใจ
คุณเลยตัดสินใจจอดขวางหน้าบ้านไว้
- สถานการณ์เริ่มตึงเครียดแล้ว - รับทราบ
คาร์สัน วู้ด
สายสืบคาราเดคกับฟอร์เรสเตอร์ ตำรวจแอลเอ เราขอถามอะไรหน่อยครับ
ถ้ามันทำให้คุณไสหัวไปจากหน้าบ้านผมได้ ก็ถามมาเลย
เร็วๆ เข้าล่ะ
ชื่อเนธาน กูลด์ มีความหมายอะไรกับคุณไหม
ควรมีเหรอ
เขาเป็นเหยื่อคดีฆาตกรรมที่เรากำลังสืบสวนอยู่
ไม่เคยได้ยินชื่อเลย
อีกอย่าง ไม่รู้ว่าคุณได้ดูสภาพผมไหม
แต่ผมกำลังจะไปผ่าตัดเปลี่ยนหัวใจ
ผมไม่ได้ไปเที่ยวฆ่าใคร
ไหนๆ คุณก็พูดขึ้นมาแล้ว เหตุผลหนึ่งที่เรามาที่นี่
คือมาดูว่าคุณต้องการหัวใจใหม่ไหม
เราเชื่อว่าคุณกูลด์ถูกฆ่า เพื่อให้เขาพร้อมจะถ่ายโอนอวัยวะ
ส่วนเรื่องที่จะฆ่าเขาเอง ผมว่าคุณจ้างคนมาทำได้นะ
เรื่องนั้นผมเถียงไม่ได้
นี่ คาราเดค
จีพีเอสตั้งไว้ที่สนามบิน ไม่ใช่เซนต์แคลร์
คุณวู้ด คุณกดดันรพ.เซนต์แคลร์ ให้เลื่อนคุณขึ้นเป็นคิวแรก
ในรายชื่อผู้รอรับการปลูกถ่ายใช่ไหม
ผมอาจทำหรืออาจไม่ได้ทำ ไม่สำคัญหรอก
มีหัวใจที่ดีกว่ารอผมอยู่ที่ยูทาห์
เดี๋ยวนะ คุณจะบอกว่า ไม่อยากได้หัวใจของเนธาน กูลด์เหรอ
ใช่ดวงที่เซนต์แคลร์หรือเปล่าล่ะ
หมอบอกว่ามันไม่เข้ากัน เรื่องทางเทคนิค ผมไม่ถนัด
และถ้าเราจบธุระกันแล้ว ผมจะขอบคุณมากถ้าคุณหลีกทางให้
เวลาเป็นสิ่งเดียวที่ผมไม่มี
ไง ที่โรงเรียนเป็นไง
ฉันกล่อมเขาว่าการอยู่ในห้องขัง 30 นาที
ก็นับเป็นการกักบริเวณ แต่ช่างเถอะ ฉันไม่ได้โทรมาเรื่องนั้น
ฉันได้ข้อความจากโซโต โรงพยาบาลเซนต์แคลร์โทรมา
อ๋อ ใช่ เรารู้
คาร์สัน วู้ดไม่ต้องใช้หัวใจเนธานด้วยซ้ำ
มันคงกลับเข้าระบบไปแล้วสินะ
ก็ควรจะเป็นงั้น แต่มันถูกขโมยไป
- คนเราจะขโมยหัวใจได้ยังไง - นั่นแหละที่เราหาคำตอบอยู่
โรงพยาบาลบอกว่าการผ่าเอาอวัยวะออกปกติดี
พวกเขาเอาหัวใจเนธานออกมา บรรจุเพื่อส่ง
นั่นคือตอนที่มันควรถูกส่งไปโรงพยาบาลอื่น
และนั่นคือตอนที่มันหลุดรอดหายไป
ใครบางคนที่รู้กระบวนการนี้ชิงหัวใจไป ระหว่างที่มันออกจากตึก
ตอนนี้เรายังไม่เห็นอะไร ในกล้องวงจรปิดของโรงพยาบาล
แต่เรากำลังหาอยู่
หัวใจอยู่ได้นานแค่ไหน ตั้งแต่เอาออกมาจนไปใส่ให้คนอื่น
โรงพยาบาลบอกว่ามากสุดหกชั่วโมง ซึ่งผ่านไปแล้วสองชั่วโมง
งั้นเราก็มีเวลาแค่นั้น
คนที่ฆาตกรคนนี้ห่วงใยกำลังจะได้ปลูกถ่ายหัวใจ
ซึ่งแปลว่าโอกาสที่ดีที่สุดที่จะหาตัวฆาตกร
คือตอนที่คนคนนั้น ยังนอนอยู่บนเตียงโรงพยาบาล
หลังจากคนไข้ปลอดภัย คนร้ายของเราอาจหายเข้ากลีบเมฆ
รู้สึกเหมือนเมื่อวานผู้ประสานงาน การปลูกถ่ายอวัยวะปิดบังบางอย่างไว้
ให้เธอกลับเข้ามาคุยเถอะ
ตอนนี้ไม่มีแรงกดดันจากวู้ดแล้ว บางทีเธออาจจะยอมพูดมากขึ้น
ฉันเริ่มรู้สึกว่าฉันควรมีทนายแล้ว
คุณจะทำแบบนั้นก็ได้เลยครับ
เพราะเราอาจตั้งข้อหาคุณ ว่าขัดขวางการสืบสวนก็ได้
คุณอาจจะตกงาน การเรียกทนายอาจเป็นวิธีที่ฉลาด
แต่ความจริงก็คือ เราไม่ได้คิดจะเล่นงานคุณ
เราต้องหาคนที่ฆ่าเนธาน กูลด์ให้เจอ และต้องหาให้เจอเดี๋ยวนี้
ถ้าคุณช่วยเรา เราอาจลืมสิ่งที่คุณทำในเรื่องนี้ไปได้
สิ่งที่ฉันทำในเรื่องนี้เหรอ
ฉันไม่มีทางเลือก
ถ้าเราหาหัวใจให้คุณวู้ดไม่ได้ เขาคงตัดเงินทุนหลายล้านไปแล้ว
นั่นเป็นเงินที่เราต้องใช้เพื่อช่วยชีวิตคนนับไม่ถ้วน
เราไม่ได้จะมาตัดสินคุณ
โอเค
เรามีเหตุผลให้เชื่อว่า ณ จุดหนึ่ง
เนธาน กูลด์กับฆาตกรร่วมมือกัน
สมมติว่าคาร์สัน วู้ดไม่เคยเข้ามายุ่ง งั้นใครจะได้หัวใจไปหรือครับ
เนธาน กูลด์แจ้งบริจาคอวัยวะโดยตรงไว้
เขาระบุชื่อคนที่เขาอยากมอบหัวใจเขาให้
แล้วพอคุณวู้ดกดดันเราให้หาหัวใจให้เขา
ฉันกับคณะกรรมการ จึงเพิกถอนคำสั่งเสียของคุณกูลด์
- ชื่อใครที่เขาระบุไว้ครับ - ฉันไม่รู้
ฉันลบบันทึกทุกอย่าง ในระบบของโรงพยาบาลไปแล้ว
คุณลบชื่อผู้รับบริจาคโดยตรง และจำไม่ได้เลยว่าเป็นใครน่ะเหรอ
ไม่ใช่ว่าฉันจำไม่ได้
ฉันไม่ได้มองด้วยซ้ำ
คนคนนั้นคือสิ่งที่ฉันไม่อยากนึกถึง
งั้นชื่อของเขาก็ยังอยู่ใน รายชื่อผู้ขอรับการปลูกถ่ายอวัยวะใช่ไหม
ค่ะ
นี่คือข้อมูลที่เราได้มาจากผู้ประสานงานฯ เหรอ
- จากยูโนสเหรอ - ใช่
นี่คือทุกคนในเขตตะวันตกเฉียงใต้ ของสหรัฐฯ ที่กำลังรอหัวใจอยู่
ดี เพราะหัวใจดวงนั้นอยู่รอดได้อีกแค่สองชั่วโมง
เราจะตีวงให้แคบลงได้ยังไง
(ลำดับที่)
ไม่ โอเค
คนนี้ คนนี้ คนนี้ อยู่ไกลเกินกว่าจะได้หัวใจทันเวลา
พวกนี้กรุ๊ปเลือดไม่เข้ากัน
และเนื่องจากปัจจัยสำคัญ ในการจับคู่ผู้รับคือขนาดตัว
คุณตกรอบ คุณตกรอบ คุณตกรอบสุดๆ
- นี่ละ - ทำได้ดีมาก มอร์แกน
เราจะติดต่อโรงพยาบาลพวกนี้…
ไม่ ไม่ต้องหรอก
ฉันต้องตรวจสอบอะไรนิดเดียว แต่ถ้าฉันคิดถูก
ฉันรู้ว่าจะหาตัวฆาตกรได้ที่ไหน
โรสแมรี่ คาเฟอร์รี่ อายุ 70 ปี อยู่ที่อีตันเจเนอรัล หัวใจล้มเหลวระยะสุดท้าย
- เธอคือคนที่จะได้หัวใจไป - คุณรู้ได้ยังไง
เพราะเธอเป็นคนเดียวที่เหลืออยู่ ที่ประวัติบอกว่าเธอใช้อัลบูเทอรอล
ใช่ หน่วยกู้ชีพบอกว่า คนขโมยอัลบูเทอรอลเพราะยาขาดแคลน
ฉันไม่สงสัยเรื่องยาขาดแคลน
แต่คนไม่ได้ขโมยยาอัลบูเทอรอล แต่มีหน่วยกู้ชีพคนหนึ่งขโมย ไปให้แม่เขา
- นั่นคือเรื่องที่คุณไปตรวจสอบ - ถูกต้อง
คาเฟอร์รี่คือนามสกุล ของสามีคนที่สองของโรสแมรี่
สามีคนแรกเธอนามสกุลบิชอป เหมือนหนึ่งในทีมกู้ชีพเรา คริสโตเฟอร์ บิชอป
เขาเป็นลูกชายของโรสแมรี่
คริสโตเฟอร์กับเนธานรู้จักกัน จากการที่เนธานบาดเจ็บบ่อย
พวกเขาคงเล่าความทุกข์ให้กันฟัง
ดังนั้นพอเนธานตัดสินใจจบชีวิตตัวเอง
เขาจึงเสนอว่าจะมอบหัวใจ ให้แม่ของคริสโตเฟอร์
แต่แล้วเนธานก็เปลี่ยนใจ
ซึ่งแปลว่าคริสโตเฟอร์ ต้องจัดการเรื่องนี้ด้วยตัวเอง
เขาจัดโต๊ะให้เละเทะเพื่อให้แน่ใจว่า
เนธานจะนั่งอยู่ในจุดที่เขาต้องการ
แล้วเขาก็ลากเนธานเข้าไปในตรอก
เขาตั้งนาฬิกาปลุก เพื่อให้แน่ใจว่าจะมีคนมาเจอเนธาน
ในเวลาที่เหมาะสม
นี่อธิบายเรื่องสถานที่กับเวลาได้ด้วย
ใกล้กับสถานีดับเพลิงของคริสโตเฟอร์ เขาจะได้มาเข้ากะ
ก่อนมีคนโทรแจ้ง สร้างพยานที่อยู่ให้ตัวเอง
และเขาจะได้มั่นใจว่า เขาคือหน่วยกู้ชีพที่รับสายนั้น
เขาทำทั้งหมดนี้เพื่อช่วยแม่ที่กำลังจะตาย
ผมจะให้ตำรวจในเครื่องแบบหยุดคริสโตเฟอร์
และแจ้งไปที่อีตันเจเนอรัลไว้
เราจะหยุดไม่ให้เธอได้หัวใจไปเหรอ
ฉันไม่รู้เรื่องเลย ฉันสาบานได้
เขาบอกฉันแค่ว่ามีหัวใจที่ใช้ได้อยู่
เขารู้ไหมว่าคุณรู้
เขาเอาหัวใจมาส่งให้พร้อมกับเอกสาร
ที่ระบุว่าเป็นของคุณ แล้วเขาก็ไป
เอกสารการบริจาคโดยตรงของคุณกูลด์ ก็ยังอยู่ในแฟ้มที่นี่ด้วย
เราให้รพ.ส่งข้อความหาคริสโตเฟอร์ ในฐานะญาติสนิทที่สุดของคุณ
และบอกว่ารพ.ต้องให้เขากลับมา ซึ่งเขาก็กลับมา
ตอนนี้เราคุมตัวเขาไว้แล้ว
เขาจะติดคุกใช่ไหม
คุณจะให้ฉันเจอเขาหน่อยได้ไหม
ขอร้องล่ะค่ะ
ผมจะให้เจ้าหน้าที่พาเขาเข้ามา
ขอบคุณค่ะ
แน่นอน คุณจะกลับไปอยู่ในรายชื่อ รอรับหัวใจดวงใหม่
ฉันไม่…
ตอนนี้ฉันไม่สนใจเรื่องหัวใจแล้ว
โธ่ ลูก
ลูกรักของแม่
ไงครับ แม่
ไงจ๊ะ ลูกรัก มานี่มา
ผมขอโทษครับ
แม่ขอโทษจริงๆ แม่ขอโทษจริงๆ
- ผมรักแม่มากนะครับ - แม่ก็รักลูกจ้ะ
ผมพยายามแล้ว พยายามแล้ว
ฝ่ายเทคนิคกรมตำรวจตรวจเสร็จแล้ว ฉันว่าพ่อคุณตั้งใจจะให้คุณนะ
ที่จริงเขาเคยให้ฉันแบบนี้มาอันหนึ่งแล้ว
ฉันว่าเขาตั้งใจให้อันนี้กับหลาน
ขอถามหน่อยได้ไหมคะ
พ่อคุณหายไปทั้งชีวิต แต่คุณกลับยอมรับเขากลับมา
คุณทำได้ยังไงคะ
คงเพราะแม่เลี้ยงฉันมาแบบนั้นมั้งคะ
ดูแลตัวเองด้วยค่ะ
แอนเจล่า ลี อายุ 17 ปี หัวใจพิการแต่กำเนิด
อาการแย่ลงเรื่อยๆ จนในที่สุดหมอก็รักษาไม่ได้
เธอได้หัวใจไป
ขอบคุณค่ะ
เจอกันพรุ่งนี้นะ กิลลอรี่
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์